前言
---------

[原文](http://lesca.me/archives/htaccess-rewrite.html/comment-page-1#rewrite3)

URL重定向是.htaccess的重头戏，它可以将长地址转为短地址、将动态地址转为静态地址、重定向丢失的页面、防止盗链、实现自动语言转换等。晦涩点是在正则表达式的运用和理解上。

实现所有这些神奇功能的模块叫做mod_rewrite，请确保你的Apache安装并启用了该模块。胡乱写一些错误代码如果报错也可以确认是否开启模块。

* FollowSymlinks必须启用，这是rewrite引擎的安全需求。通常FollowSymlinks在Apache的主配置文件中就已经启用了，所以通常可以省略。
* RewriteEngine命令用于启用（on）和关闭（off）rewrite引擎。
* IfModule命令用于判断Apache是否安装了mod_rewrite模块，加上判断是个好习惯。

```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks 
RewriteEngine on
RewriteRule ...
</IfModule>
```

URL重写与URL重定向
------------------

**将.html页面映射到.php**
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine on
RewriteRule ^(.*)\.html$ $1.php [NC]
<IfModule>
```
注意事项：

* 该RewriteRule能够将.html静态页面映射到.php动态页面
* 如果通过.html进入，浏览器地址栏显示的是.html扩展名，但服务器上实际执行的是.php
* 必须保证服务器上有对应的.php，否则会报404错误
* 浏览器和搜索引擎可以同时通过.html和.php访问网页
* 如果该目录上存在.html，将被忽略
* [NC]表示不区分大小写

**临时重定向(R=302)与永久重定向(R=301)**
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine on
RewriteBase /
RewriteRule ^(.*)\.html$ $1.php [R,NC,L]
<IfModule>
```
注意事项：

* 该RewriteRule能够将.html静态页面重定向到.php动态页面
* 如果通过.html进入，浏览器地址栏会自动转为.php，这也是重定向的本质
* 必须保证服务器上有对应的.php，否则会404错误
* 浏览器和搜索引擎可以同时通过.html和.php访问网页
* 如果该目录上存在.html，将被忽略
* RewriteBase定义了重写基准目录。

  * 例如，如果你将虚拟站点设置在/var/www目录下，删除这行将会导致重定向到 http://yourdomain.com/var/www/1.php。 显然这是找不到的，而且你也不会希望用户看见你的服务器的目录结构。
  * 再举个例子，如果RewriteBase /base/，那么将会重定向到http://yourdomain.com/base/1.php。
  * 对于重写基准目录，我们还可以通过将$1.php变成/$1.php实现直接变换，这时就可以将RewriteBase省略。

* 字母R表示临时重定向，相当于[R=302,NC]。关于重定向代码：301 – Moved Permanently、302 – Moved Temporarily、403 – Forbidden、404 – Not Found、410 – Gone。

* 字母L表示如果能匹配本条规则，那么本条规则是最后一条(Last)，忽略之后的规则。

在讨论R=302临时重定向后，理解R=301永久重定向也就容易多了：
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine on
RewriteRule ^(.*)$ http://newdomain.com/$1 [R=301,NC,L]
<IfModule>
```
这个规则告诉浏览器和搜索引擎，网站地址发生了永久性变更，用户的URL请求将会被发送给新的域名（主机）处理。
由于是重定向到新的主机地址，RewriteBase也就没有出现的必要了。

**为什么要用重定向？重定向和URL重写的区别**

* 通过重定向，浏览器知道页面位置发生变化，从而改变地址栏显示的地址
* 通过重定向，搜索引擎意识到页面被移动了，从而更新搜索引擎索引，将原来失效的链接从搜索结果中移除
* 临时重定向(R=302)和永久重定向(R=301)都是亲搜索引擎的，是SEO的重要技术
* URL重写用于将页面映射到本站另一页面，若重写到另一网络主机（域名），则按重定向处理

**长短地址转换**

利用URL重写，我们可以很方便地实现长短地址的转换，但是用重定向就不合适了。
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine On
RewriteRule ^grab /public/files/download/download.php
<IfModule>
```
```
若访问 http://mysite/grab?file=my.zip 则会执行该页面： http://mysite/public/files/download/download.php?file=my.zip
```

**去掉www**
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine on
RewriteCond %{HTTP_HOST} ^www\.(.*) [NC]
RewriteRule ^(.*)$ http://%1/$1 [R=301,NC,L]
<IfModule>
```

**加上www**
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine On
RewriteCond %{HTTP_HOST} ^(.*)$
RewriteRule (.*) http://www\.%1/$1 [R=301,L]
<IfModule>
```

**支持多域名访问**

如果你不凑巧买到了不支持多域名的主机，那么.htaccess或许可以帮助你。现在假设你有域名domain-one.com和domain-two.com，并且在服务器根目录有对应文件夹one和two，那么通过下面的改写就能让Apache同时接受者两个域名的请求：
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine On
#two domains served from one root..
RewriteCond %{HTTP_HOST} domain-one.com
RewriteCond %{REQUEST_URI} !^/one
RewriteRule ^(.*)$ /one/$1 [L]

RewriteCond %{HTTP_HOST} domain-two.com
RewriteCond %{REQUEST_URI} !^/two
RewriteRule ^(.*)$ /two/$1 [L]
<IfModule>
```

改写查询字符串QUERY_STRING
--------------------------

查询字符串是指URL请求中“问号”后面的部分。比如，http://mysite/grab?foo=bar中粗体部分就是查询字符串，其中变量名是foo，值是bar。

**利用QSA转换查询字符串QUERY_STRING**

QSA标志（QueryStringAppending）用于在URI中截取查询字符串，这个截取操作是通过小括号正则表达式实现的：
```
<IfModule mod_rewrite.c>
Options +FollowSymlinks
RewriteEngine On
RewriteRule /pages/(.+) /page.php?page=$1 [QSA]
<IFModule>
```
* 将会把请求/pages/123?one=two 映射到 /page.php?page=123&one=two
注意粗体部分几乎是相同的，除了“问号”变成了“与”符号
如果没有QSA标志，那么会映射到/page.php?page=123。
如果没有用到小括号正则表达式，就不需要QSA，这在上节“长短地址转换”中已经例证过了。
小括号正则表达式可以截取查询字符串中的内容，但是如果没有开启QSA标志，那么在/page.php?page=$1中“问号”之后将会被剥离丢弃。这种特性可以用于实现“剥离查询字符串”
通过QSA，我们可以将简单链接/simple/flat/link/ 映射成 server-side.php?first-var=flat&second-var=link
RewriteEngine On
RewriteRule ^/([^/]+)/([^/]+)/? /index.php?first-var=$1&second-var=$2 [QSA]
2.利用RewriteCond改写查询字符串QUERY_STRING
RewriteEngine On
RewriteCond %{QUERY_STRING} foo=(.*)
RewriteRule ^grab(.*) /page.php?bar=%1
该规则将访问请求http://mysite/grab?foo=bar转换为http://mysite/page.php?bar=bar
RewriteCond用于捕获查询字符串（QUERY_STRING）中变量foo的值，并存储在%1中
QUERY_STRING是Apache定义的“变量=值”向量（数组）
3.QSA与RewriteCond双剑齐发
RewriteEngine On
RewriteCond %{QUERY_STRING} foo=(.+)
RewriteRule ^grab/(.*) /%1/index.php?file=$1 [QSA]
会把/grab/foobar.zip?level=5&foo=bar 映射到 /bar/index.php?file=foobar.zip&level=5&foo=bar
转换后根目录是bar目录
foobar.zip?level=5中的“问号”变成了foobar.zip&level=5中的“与”符号
4.剥离查询字符串
只需在要开始剥离的链接后面加个“问号”，并且不要启用QSA标志，就可剥离查询字符串
RewriteEngine On
# Whatever QS is
RewriteCond %{QUERY_STRING} . 
# I don't want it with Question mark
RewriteRule foo.php(.*) /foo.php? [L] 

.htaccess正则
-------------

[传送门](http://lesca.me/archives/htaccess-appendix.html)

```
# 井号位于行首时表示注释。
[F] Forbidden（禁止）命令服务器返回403Forbidden错误给用户浏览器
[L] Last rule（最后一条规则）告诉服务器在本条规则执行完后停止重写URL
[N] Next（下一条规则）告诉服务器继续重写，指导所有重写指令都执行过
[G] Gone（丢失）命令服务器返回410 GONE(no longer exists)错误消息
[P] Proxy（代理）告诉服务器通过mod_proxy模块处理用户请求
[C] Chain（捆绑）告诉服务器将当前的规则和前面的规则进行捆绑
[R] Redirect（重定向）命令服务器发出重定向消息，以便用户浏览器发出rewritten/modified（重写/修改）URL的请求
[NC] NoCase（不区分大小写）对客户端请求的URL不区分大小写
[PT] PassThrough（放行）让mod_rewrite模块将重写的URL传回给Apache做进一步处理
[OR] Or（逻辑或）用逻辑“或”将两个表达式连接在一起，如果结果为“真”，则会应用后继的相关规则
[NE] NoEscape（禁用转义）命令服务器在输出时禁用转义字符
[NS] NoSubrequest（禁用子请求）如果存在内部子请求，则跳过当前命令
[QSA] AppendQueryString（追加查询字符串）命令服务器在URL末尾追加查询字符串
[S=x] Skip（跳过）如果满足某指定的条件，则跳过后面第x调规则
[E=variable:value] EnvironmentalVariable（环境变量）命令服务器将值value赋给变量variable
[T=MIME-type] MimeType（MIME类型）声明目标资源所属的MIME类型
```

```
[] 匹配一个字符集合，例如[xyz]可以匹配x, y或者z
[]+ 例如[xyz]+会以任何顺序、次数匹配x,y,z的出现
[^] 字符^表示字符集的补集。[^xyz]将匹配没有x,y或者z的字符串
[a-z] 连字符(-)表示匹配从字母a到字母z的所有字符串
a{n} 指定字母a出现的次数为n次，满足该条件时匹配。例如x{3}仅与xxx匹配
a{n,} 指定字母a出现的次数至少为n次，例如x{3,}可以与xxx或者xxxx等匹配
a{n,m} 指定a出现的次数至少为n到m次。
() 用于将正则表达式分组，满足第一组正则表达式的字符串会被存储在变量$1中，以此类推。如果括号中的不是正则表达式，例如(perishable)?press 将能够匹配有或者没有perishable前缀的press
^ 位于行首。注意：和中括号中的[^]意义不同。
$ 位于行末
? 例如monzas? 会匹配monza或者 monzas，而mon(za)? 会匹配 mon或者monza。又如x? 会匹配“空字符” 或者一个x
! 逻辑非。例如“!string” 将会匹配除了“string”以外的所有字符串
. 表示任意字符串
– 命令Apache“不要”重写URL，例如“xxx.domain.com.* – [F]”
+ 匹配至少一个任意字符，例如G+匹配以G开头、并且后面至少有一个字符的字符串
* 匹配零个或多个字符，例如“.*”匹配任意字符串
| 逻辑“或”，与[OR]不同的是，它只匹配字符串，例如(x|y)匹配x或者y
\ 转义字符。可以转义左括号( 尖字符^ 美元符号$ 感叹号! 点. 星号* 管道符号| 右括号) 等
\. 转义为点字符（点字符在正则表达式中可以匹配任意字符）
/* 零个或多个正斜杠
.* 零个或多个任意字符（即，匹配任意字符串，包括空字符）
^$ 匹配“空字符”、“空行”
^.*$ 匹配任意字符串（仅限一行）
[^/.] 匹配既非“正斜杠”也不是“点”的任意字符
[^/.]+ 匹配第一个字符既非“正斜杠”也不是“点”，后继字符可以是“正斜杠”或者“点”的字符串
http:// 匹配“http://”
^domain.* 匹配以“domain”开始的字符串
^domain\.com$ 仅匹配“domain.com”
-d 测试字符串是否是已存在的目录
-f 测试字符串是否是已存在的文件
-s 测试字符串所指文件是否有“非零”值
```
