入门普及
--------
微信公众账号分两种，一种是订阅号，一种是服务号。
1、订阅号是被动响应用户消息功能，并且每天推送一条消息。
2、服务号是300元/每年认证，被动响应用户消息，主动给用户发送消息，自定义菜单按钮，网页授权等功能，并且每月推送一条消息。
3、订阅号适合消息类，新闻类应用，常常需要推送文章给用户的；服务号适合自助查询等。
4、订阅号被认证后也享用自定义菜单等功能，仍旧是300元/每年

术语：
1、OpenId：微信服务器并不会告诉公众号用户的微信ID，即使是你的关注者也不行，为了解决开发中唯一标识的问题，微信使用了OpenId，所谓的OpenId，就是用户和微信公众号之间的一种唯一关系。一个用户在一个公众号面前，享用唯一的OpenId，不会和别人重复。换言之，同一个用户在另一个公众号面前，是拥有另一个OpenId的。直白些就是$openId = md5('用户微信ID+公众号ID')。

2、Access_Token：此项只有认证号的功能才会使用的到，Access_token是一个授权标识，即一个授权验证码，一个标识10分钟内有效，10分钟的有效期内公众号的多个关注者可以使用同一个Access_Token。在使用主动给指定用户发送消息、自定义菜单、用户管理和用户组管理等功能的时候，每次操作需要给微信服务器以参数的形式附带Access_token。

3、Access_Token网页版：本Access_Token网页版授权时会使用到，和上面提到的Access_Toekn是不同的东西。Access_Token网页版是说在用户打开你的公众号提供的网页的时候，你的网页需要获取用户的OpenId、昵称、头像等信息的时候授权用的。同时，Access_Token网页版有两种用法，一种是打开网页后弹出一个授权框，让用户点击是否授权，界面像主流的开放平台授权界面（比如QQ登陆某网站，支付宝账号登陆某网站等）；另一种是不需要弹出授权框仍旧可以获取用户信息。

微信公众平台开发概述
--------------------
微信公众平台开发者文档

    http://mp.weixin.qq.com/wiki/home/index.html

微信公众号为微信用户提供资讯和服务的平台，而公众平台开发接口则是提供服务的基础，开发者在公众平台网站中创建公众号、获取接口权限后，可以通过阅读本接口文档来帮助开发。

为了识别用户，每个用户针对每个公众号会产生一个安全的OpenID，如果需要在多公众号、移动应用之间做用户共通，则需前往微信开放平台，将这些公众号和应用绑定到一个开放平台账号下，绑定后，一个用户虽然对多个公众号和应用有多个不同的OpenID，但他对所有这些同一开放平台账号下的公众号和应用，只有一个UnionID，可以在用户管理-获取用户基本信息（UnionID机制）文档了解详情。

请开发者注意：

    1、微信公众平台开发是指为微信公众号进行业务开发，为移动应用、PC端网站、公众号第三方平台（为各行各业公众号运营者提供服务）的开发，请前往微信开放平台接入。
    2、在申请到认证公众号之前，你可以先通过测试号申请系统，快速申请一个接口测试号，立即开始接口测试开发。
    3、在开发过程中，可以使用接口调试工具来在线调试某些接口。
    4、每个接口都有每日接口调用频次限制，可以在公众平台官网-开发者中心处查看具体频次。
    5、在开发出现问题时，可以通过接口调用的返回码，以及报警排查指引（在公众平台官网-开发者中心处可以设置接口报警），来发现和解决问题。
    6、公众平台以access_token为接口调用凭据，来调用接口，所有接口的调用需要先获取access_token，access_token在2小时内有效，过期需要重新获取，但1天内获取次数有限，开发者需自行存储，详见获取接口调用凭据（access_token）文档。
    7、公众平台接口调用仅支持80端口。
    
公众号主要通过公众号消息会话和公众号内网页来为用户提供服务的，下面分别介绍这两种情况：

1、公众号消息会话

公众号是以微信用户的一个联系人形式存在的，消息会话是公众号与用户交互的基础。目前公众号内主要有这样几类消息服务的类型，分别用于不同的场景。

1）群发消息：公众号可以以一定频次（订阅号为每天1次，服务号为每月4次），向用户群发消息，包括文字消息、图文消息、图片、视频、语音等。
2）被动回复消息：在用户给公众号发消息后，微信服务器会将消息发到开发者预先在开发者中心设置的服务器地址（开发者需要进行消息真实性验证），公众号可以在5秒内做出回复，可以回复一个消息，也可以回复命令告诉微信服务器这条消息暂不回复。被动回复消息可以设置加密（在公众平台官网的开发者中心处设置，设置后，按照消息加解密文档来进行处理。其他3种消息的调用因为是API调用而不是对请求的返回，所以不需要加解密）。
3）客服消息：在用户给公众号发消息后的48小时内，公众号可以给用户发送不限数量的消息，主要用于客服场景。用户的行为会触发事件推送，某些事件推送是支持公众号据此发送客服消息的，详见微信推送消息与事件说明文档。
4）模板消息：在需要对用户发送服务通知（如刷卡提醒、服务预约成功通知等）时，公众号可以用特定内容模板，主动向用户发送消息。
2、公众号内网页

许多复杂的业务场景，需要通过网页形式来提供服务，这时需要用到：

1）网页授权获取用户基本信息：通过该接口，可以获取用户的基本信息（获取用户的OpenID是无需用户同意的，获取用户的基本信息则需用户同意）
2）微信JS-SDK：是开发者在网页上通过JavaScript代码使用微信原生功能的工具包，开发者可以使用它在网页上录制和播放微信语音、监听微信分享、上传手机本地图片、拍照等许多能力。

