Javascript语言精粹
Javascript:TheGoodParts

## 内容简介

JavaScript曾是“世界上误解的语言”，因为它担负太多的特性，包括糟糕的交互和失败的设计，但随着Ajax的到来，JavaScript“从受误解的编程语言演变为非常流行的语言”，这除了幸运之外，也证明了它其实是一门优秀的语言。Douglas Crockford在本书中剥开了JavaScript沾污的外衣，抽离出一个具有更好可靠性、可读性和可维护性的JavaScript子集，让你看到一门优雅的、轻量级的和非常富有表现力的语言。作者从语法、对象、函数、继承、数组、正则表达式、方法、样式和优美的特性这9个方面来呈现这门语言真正的精华部分，通过它们完全可以构建出优雅高效的代码。作者还通过附录列出了这门语言的毒瘤和糟粕部分，且告诉你如何避免它们。最后还介绍了JSLint，通过它的检验，能有效地保障我们的代码品质。

《JavaScript语言精粹（修订版）》是一本介绍JavaScript语言本质的专业书籍，值得任何正在或准备从事JavaScript 开发的人阅读，并且需要反复阅读。学习、理解、实践大师的思想，我们才可能站在巨人的肩上，才有机会超过大师，这本书就是开始。

## 作者简介

道格拉斯·克罗克福德（DouglasCrockford），一名来自Yahoo！的资深JavaScript架构师，以创造和维护JSON（Javascript Object Notation）格式而为大家所熟知。他定期在各类会议上发表有关高级JavaScript的主题演讲。他也是ECMAScript委员会的成员之一。

## 第1章 精华
为什么要使用JavaScript
分析JavaScript
一个简单的试验场
## 第2章 语法
空白
标识符
数字
字符串
语句
表达式
字面量
函数

## 第3章 对象
对象字面量
检索
更新
引用
原型
反射
枚举
删除
减少全局变量污染

## 第4章 函数
函数对象
函数字面量
调用
参数
返回
异常
扩充类型的功能
递归
作用域
闭包
回调
模块
级联
柯里化
记忆

## 第5章 继承
伪类
对象说明符
原型
函数化
部件

## 第6章 数组
数组字面量
长度
删除
枚举
容易混淆的地方
方法
指定初始值

## 第7章 正则表达式
一个例子
结构
元素

## 第8章 方法
Array
Function
Number
Object
RegExp
String

## 第9章 代码风格
## 第10 章 优美的特性
## 附录A 毒瘤
## 附录B 糟粕
## 附录C JSLint
## 附录D 语法图
## 附录E JSON


### 第7章 正则表达式

JavaScript的许多特性都借鉴自其他语言。语法借鉴自Java，函数借鉴自Scheme，原型继承借鉴自Self。而JavaScript的正则表达式特性则借鉴自Perl。

正则表达式是一门简单语言的语法规范。它应用在一些方法中，对字符串中的信息实现查找、替换和提取操作。可处理正则表达式的方法有regexp.exec、regexp.test、string.match、string.search和string.split。我会在第8章详述它们。通常来说，在JavaScript中正则表达式相较于等效的字符串处理有着显著的性能优势。

正则表达式起源于对形式语言（formal-language）的数学研究。


在JavaScript中，正则表达式的语法是对Perl版 的改进和发展，它非常接近源自贝尔实验室的原始形式。正则表达式的书写规则出奇的复杂，因为它们把某些位置上的字符串解析为运算符，而把仅在位置上稍微不 同的相同字符串又当作字符串本身。比不易书写更糟糕的是，这使得正则表达式不仅难以阅读，而且修改时充满危险。要想正确地阅读它们，就必须对正则表达式的 整个复杂性有相当彻底的理解。为了缓解这个问题，我对其规则进行了些许简化。这里所展示的正则表达式可能稍微有些不够简洁，但也会让正确地使用它们变得稍 微容易一点。

有点让人感到费解的是，JavaScript的 正则表达式难以分段阅读，因为它们不支持注释和空白。正则表达式的所有部分都被紧密排列在一起，使得它们几乎无法被辨认。当它们在安全应用中进行扫描和验 证时，这点就须要特别地留意。如果你不能阅读和理解一个正则表达式，你如何能确保它对所有的输入都能正确地工作呢？然而，尽管有这些明显的缺点，但正则表 达式还是被广泛地使用着。

