touch事件

移动端touch事件和click事件的区别：

在移动端，手指点击一个元素，会经过touchstart->touchmove->scroll()->touchend->click(不一定触发)

touchstart和click的触发条件就有区别，对于手持设备的浏览器：
1.touchstart在这个dom（或冒泡到这个dom）上手指触摸开始即能触发
2.click在这个dom（或冒泡到这个dom）上手指触摸开始，且手指未曾在屏幕上移动（某些浏览器允许移动一个非常小的位移值），且在这个在这个dom上手指离开屏幕，且触摸和离开屏幕之间的间隔时间较短（某些浏览器不检测间隔时间，也会触发click）才能触发。

preventDefault()方法，可以阻止后面事件的触发，如在touch事件中即可阻止click和scroll事件。

#触摸事件

[触摸事件](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Touch_events)

##定义：

平面：对触摸敏感的平面.可能是屏幕或者触控板.
触摸点：平面上的一个接触点. 有可能是手指 (或者 肘部, 耳朵, 鼻子, 或任何东西, 不过大多数情况下是手指) 或者触摸笔.

##接口

TouchEvent代表当触摸行为在平面上变化的时候发生的事件.
Touch代表用户与触摸平面间的一个接触点.
TouchList代表一系列的Touch; 一般在用户多个手指同时接触触控平面时使用这个接口.
DocumentTouch包含了一些创建Touch对象与TouchList对象的便捷方法.


##TouchEvent

TouchEvent 是一类描述手指在触摸平面（触摸屏、触摸板等）的状态变化的事件。这类事件用于描述一个或多个触点，使开发者可以检测触点的移动，触点的增加和减少，等等。

##Touch
构造函数touch(),Touch()构造器创建一个新的Touch对象.
语法：touch = new Touch(touchInit);

是一个TouchInit字典，它拥有以下属性：
"identifier", 必须，是一个长整型，表示一个触摸点的数字标记。

"target", 必须, 是EventTarget类型，表示在触摸点开始接触接触面时的节点。（一个EventTarget是一个可以接受DOM事件且能绑定事件监听器的对象.最常见的EventTarget就是DOM元素对象,另外,还有一些不是DOM元素的对象也能成为EventTarget,比如document, window, XMLHttpRequest,等等.）

"clientX",可选，默认为0，为双精度浮点数类型,表示触摸在浏览器视口的横轴坐标，不包括滚动条的偏移距离。 
"clientY",可选，默认为0，为双精度浮点数类型,表示触摸在浏览器视口的纵轴坐标，不包括滚动条的偏移距离。 
"screenX", 可选，默认为0，为双精度浮点数类型,表示以用户屏幕为基准的，触摸点横坐标。
"screenY", 可选，默认为0，为双精度浮点数类型,表示以用户屏幕为基准的，触摸点纵坐标。
"pageX",可选，默认为0，为双精度浮点数类型,表示触摸在用户屏幕的横轴坐标，包括滚动条的偏移距离。 
"pageY", 可选，默认为0，为双精度浮点数类型,表示触摸在用户屏幕的纵轴坐标，包括滚动条的偏移距离。

"radiusX", 可选，默认为0，为浮点数类型。表示接触面（比如手指，触控笔）接触形成的椭圆，在rotationAngle角度下横轴上形成的椭圆半径。和screenX使用的CSS像素保持同一个缩放大小。这个值不能为负。
"radiusY", 可选，默认为0，为浮点数类型。表示接触面（比如手指，触控笔）接触形成的椭圆，在rotationAngle角度下纵轴上形成的椭圆半径。和screenY使用的CSS像素保持同一个缩放大小。这个值不能为负。

"rotationAngle", 可选，默认为0，为浮点数类型。表示由radiusX和radiusY决定的椭圆在顺时针方向相对其中心偏转的角度。这个值介于0到90度之间。如果由radiusX和radiusY决定的椭圆是一个标准圆形，则rotationAngle没有任何效用。用户设备可能用0表示这种标准圆形的情况，或者用其他符合要求范围的值来表示（比如，用户设备可能用上一次的触摸事件rotationAngle值，来避免突然变动）。

​"force",可选，默认为0，为浮点数类型。表示触摸体对触摸面的压力值。范围为从0到1：0表示压力为零，1表示设备能承受的最大压力敏感值。对压力的敏感值变动范围根据不同环境变动比较大。



属性

Touch.identifier此Touch对象的唯一标识符. 一次触摸动作(我们值的是手指的触摸)在平面上移动的整个过程中, 该标识符不变. 可以根据它来判断跟踪的是否是同一次触摸过程. 只读属性.

Touch.screenX触点相对于屏幕左边沿的的X坐标. 只读属性.
Touch.screenY触点相对于屏幕上边沿的的Y坐标. 只读属性.

Touch.clientX触点相对于可见视区(visual viewport)左边沿的X坐标. 不包括任何滚动偏移. 只读属性.
Touch.clientY触点相对于可见视区(visual viewport)上边沿的Y坐标. 不包括任何滚动偏移. 只读属性.

Touch.pageX触点相对于HTML文档左边沿的X坐标. 当存在水平滚动的偏移时, 这个值包含了水平滚动的偏移. 只读属性.
Touch.pageY触点相对于HTML文档上边沿的的Y坐标. 当存在垂直滚动的偏移时, 这个值包含了垂直滚动的偏移. 只读属性.

Touch.radiusX能够包围用户和触摸平面的接触面的最小椭圆的水平轴(X轴)半径. 这个值的单位和 screenX相同. 只读属性.
Touch.radiusY能够包围用户和触摸平面的接触面的最小椭圆的垂直轴(Y轴)半径. 这个值的单位和 screenY相同. 只读属性.

Touch.rotationAngle它是这样一个角度值：由radiusX和radiusY描述的正方向的椭圆，需要通过顺时针旋转这个角度值，才能最精确地覆盖住用户和触摸平面的接触面. 只读属性.

Touch.force手指挤压触摸平面的压力大小, 从0.0(没有压力)到1.0(最大压力)的浮点数. 只读属性.

Touch.target当这个触点最开始被跟踪时(在touchstart事件中), 触点位于的HTML元素. 哪怕在触点移动过程中, 触点的位置已经离开了这个元素的有效交互区域, 或者这个元素已经被从文档中移除. 需要注意的是, 如果这个元素在触摸过程中被移除, 这个事件仍然会指向它, 但是不会再冒泡这个事件到window或document对象.因此,如果有元素在触摸过程中可能被移除,最佳实践是将触摸事件的监听器绑定到这个元素本身, 防止元素被移除后, 无法再从它的上一级元素上侦测到从该元素冒泡的事件. 只读属性.

接触面Touch.radiusX, Touch.radiusY, 和Touch.rotationAngle描述了用户和触摸平面的接触面. 这在面向非精确触摸设备(由手指直接操作的触摸屏)开发时非常有用. 这些值描述了一个尽可能接近实际接触面(例如用户的指尖)的椭圆.

#TouchEvent
TouchEvent是一类描述手指在触摸平面（触摸屏、触摸板等）的状态变化的事件。这类事件用于描述一个或多个触点，使开发者可以检测触点的移动，触点的增加和减少，等等。

每个Touch对象代表一个触点; 每个触点都由其位置，大小，形状，压力大小，和目标 element 描述。 TouchList对象代表多个触点的一个列表.









