## HTML&CSS

1.请介绍一下盒模型，以及标准模式与怪异模式下的区别

2.请写出常用的选择器及优先级有何不同，并写出几个CSS3的选择器。

3.position属性有什么属性值，都有什么区别？

4.inline和inline-block有何区别？

5.你对语义化是怎么理解的？你是怎么使用的？

6.浮动原理，如何清除浮动？请写出。

7.用CSS和HTML实现一个容器的垂直居中齐？

8.请说明以下状态码的含义
301：
302：
403：
404：
500：

## JS

一、数据类型

列举javascript中的数据类型

== 和 === 的区别有哪些？

在javascript中typeof返回的结果有哪几种类型，简述typeof和instanceof的作用；

二、javascript方法、属性

call和apply的区别以及他们的使用方式。简述一下你对bind的了解，如何实现？

三、javascript的特性

1.请写出执行结果
```
var b = 10;
run();
function run(){
    console.log(b);  // 结果________  
    var b = 20;
    return b;
};
console.log(b); // 结果________
console.log(run()+b); // 结果________
```

2.请写出执行结果
```
var a = 1;
function Fn1(){
    var a = 2;
    alert(this.a + a);
}
Fn1(); //结果？
var Fn2 = function(){
    this.a = 3;
}
Fn2.prototype = {
    a: 4
}
var fn2 = new Fn2;
Fn1.call(fn2); //结果？
```
3.实现如下方法
```
function urlToObejct (url) {}
var http://v.baidu.com/v?word=袁弘张歆艺大婚&ct=301989888&rn=20&pn=0&db=0&s=0&fbl=800&ie=utf-8#pn=60&order=1&pd=1
var urlObject = urlToObject(url);
console.log(urlObject.word, urlObject.id); //袁弘张歆艺大婚   utf-8
```
4.写出执行结果

```
void function(){
    var i = 3
    while(i--){
        setTimeout(function(){
        console.log(i)  //问题：输出什么？
        },0)    
    }
}();
```

如何深度复制一个对象？ 

四、跨域

什么是同源策略？

简述一下你对JSONP的认识，以及你了解其他跨域的方式。

五、说明事件冒泡和事件捕获的区别，如何阻止

六、算法

编写一个函数，去掉数组中重复的元素
var m = [1,3,4,6,4,5,6,7,8,1,2,3,5,6];
function unique() {
}

七、加分项

简要说一下规范AMD和CMD有什么区别及它们的优缺点。

如何进行代码调试，线上代码如何调试

什么是函数节流？

NODEJS的了解有多少？流程控制的方式有几种，你使用过哪流程控制的npm库？
简述一下你使用过的「前端自动化」工具。

简述有哪些性能优化的方法